
Это проклятие читающих людей – нас можно соблазнить хорошей историей в самый неподходящий момент.

Стивен Кинг

***

Какие моральные ценности могут быть в мире, где курить начинают в 12, а читать книги почти никогда?

Хит Леджер

***

Какие же они странные, эти дни, в которые положено радоваться согласно календарю.

Марк Леви. «Где ты?»

***

Он встал, уступая мне место. В пустом трамвае.

Януш Леон Вишневский «Постель»

***

Я оттого не люблю слово «любовь», что оно для меня слишком много значит, больше гораздо, чем вы можете понять.

Лев Толстой «Анна Каренина»

***

Как много в человеке бесчеловечия

Николай Гоголь

***

— Почему мне кажется, будто я уже очень давно вас знаю?
— Потому что вы мне нравитесь, и мне ничего от вас не надо. А ещё потому, что мы понимаем друг друга.

Рэй Брэдбери «451° по Фаренгейту»

***

— А где вы успели нажить себе так много врагов?
— Для этого не надо быть гением. Делай свое дело, говори правду, не подхалимствуй — и этого вполне достаточно, чтобы любая шавка облаяла тебя из-под каждого забора.

Валентин Пикуль «Честь имею»

***

— Я сошёл с ума.
— Боюсь, что да. Совершенно свихнулся, но открою тебе секрет: безумцы всех умней.

Льюис Кэрролл «Алиса в стране чудес»

***

Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… после них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота.

Эрих Мария Ремарк

****

Глупо, конечно, скучать по человеку, с которым ты ни фига не ладишь. Но не знаю… все же хорошо, когда у тебя есть кто-то, с кем в любой момент можно поругаться.

Джон Грин «В поисках Аляски»

***

Когда устанешь от бесконечного самоанализа, позвони мне. Потанцуем.

Иосиф Бродский

***

«Ты просто ещё не нашел человека, который тебе нужен» — сказал мне самый нужный человек.

Записки Белинского

***

Мне нестерпимо хочется есть, пить, спать и разговаривать о литературе, т.е. ничего не делать и в то же время чувствовать себя порядочным человеком.

А.П. Чехов

****

Опасное дело — к кому-то привязываться. С ума сойти, до чего от этого бывает больно. Больно от одного лишь страха потерять.

Марк Леви «Похититель Теней»

***

У нее было двое друзей. Один любил ее и приносил ей цветы. Другого любила она и давала ему деньги.

Эрих Мария Ремарк «Три товарища»

***

Он смотрел на неё особенным взглядом — всякая девушка мечтает, что когда-нибудь на нее будут так смотреть.

Ф.С. Фицджеральд

***

Она благополучно одолела еще две конфеты, запила их целым литром зеленого чая, торжественно пообещала себе не прикасаться к сладкому еще лет двадцать и уснула, чрезвычайно довольная неизвестно чем. Вероятно, просто собой и жизнью в целом.

Макс Фрай «Сказки старого Вильнюса»

***

Однако осмотр показал, что температуры у него нет, ничего не болит, и страдает крестник только одним — желанием срочно умереть. Врач умно расспросил сперва больного, потом мать и еще раз убедился: симптомы у любви и у чумы одинаковы.

Г.Г. Маркес  «Любовь во время чумы»

***

Приношу Вам любовь свою долгую, сознавая ненужность её.

Иосиф Бродский

***